（一）产品设计背景
目前工业自动化是机电一体化专业的发展趋势，武汉市工业科技学校学生在机电实训过程中会产品一些问题，例如：“我让电机动起来的能实现什么功能？他在工程实际中又有哪些应用呢？”于是部分学生结合机电专业所学知识，针对目前学生PCB打孔难以批量化、效率低的问题，在教师的指导下完成了此示教型自动上料雕铣机的设计
（二）产品简介
作品解决了学生实训过程中PCB板手工打孔效率低、打孔精度差的问题，共有三部分构成：数控雕铣机部分、自动上下料机械臂部分、物料存储部分构成，产品运行过程中只需将PCB板材放置于物料存储部分后，通过自动上料机械臂吸取板材，放置于雕铣机上即可完成产品的打孔及雕铣，在产品制作过程中，学生充分结合学校实际，除必要标准元器件外，绝大部分零件都是用学校现有实训设备3D打印、激光切割、钳工、机械加工等结合三维建模、机械设计、电路设计等专业知识完成产品制作。不仅与学生专业密切结合，更提高了学生的工匠素养能力。此作品已在湖北省双创大赛重荣获省二等奖的荣誉。
（三）创新亮点
1、造价成本低，采用多连杆机械臂，将动力部分置于下方
2、基于学校研发校本课程，此产品可作为示教型机电一体化设备，将机、电、气、增材制造，激光切割等多学科融合，培养机电专业复合型人才；
3、与实际工业自动化设备加工过程接轨，可实现教学与企业需求一致；
4、后期可增加扩容模块，如激光切割模块、3D打印模块、多工位送料模块等，实现后期的产品创造性；
（四）市场价值：
通过调研分析，现如今市场有其特的需求人群，（主要针对各中高职院校、创客空间及应用型本科），对此产品有需求并且具备一定的采购能力，采购后根据校本课程及此设备培养复合型人才，优势明显。因此，具备相应的可行性。
